---Quiz 1---

1.Τα μολυσμένα νερά και οι κακές συνθήκες υγιεινής σκοτώνουν ετησίως:
α) 2 εκατομμύρια ανθρώπους
β) 12 εκατομμύρια ανθρώπους !
γ) 1 εκατομμύριο ανθρώπους
δ) 8 εκατομμύρια ανθρώπους


2.Το 2100 η στάθμη της θάλασσας θ'ανέβει:
α) Περίπου 20 εκατοστά
β) Περίπου 1 μέτρο
γ) Δε θ'ανέβει καθόλου
δ) Περίπου μισό μέτρο !


3.Τα τελευταία 70 χρόνια ο πληθυσμός της Γης έχει:
α) Εξαπλασιαστεί
β) Τριπλασιαστεί !
γ) Δεν έχει αλλάξει καθόλου
δ) Διπλασιαστεί


4.Στην Ευρώπη απειλούνται ή τελούν υπό εξαφάνιση:
α) 100 περίπου είδη φυτών
β) 200 περίπου είδη φυτών
γ) 2000 περίπου είδη φυτών
δ) 1000 περίπου είδη φυτών !


5.Η Παγκόσμια Ημέρα Περιβάλλοντος έχει θεσπιστεί ως η:
α) 1η Ιουνίου
β) 6η Ιουλίου
γ) 5η Οκτωβρίου
δ) 5η Ιουνίου !


6.Το φαινόμενο του θερμοκηπίου είναι:
α) Μόνο μία τεχνητή διαδικασία
β) Μια διαδικασία η οποία διατηρεί τη Γη μας δροσερή
γ) Μια φυσική διαδικασία !
δ) Όλα τα παραπάνω


7.Τα τελευταία 70 χρόνια η κατανάλωση νερού έχει:
α) Εξαπλασιαστεί !
β) Τριπλασιαστεί
γ) Δεν έχει αλλάξει καθόλου
δ) Διπλασιαστεί


8.Η ανακύκλωση 1kg πλαστικού, σε σύγκριση µε την παραγωγή νέων συσκευασιών, επιφέρει µείωση του CO2 κατά:
α) 500g 
β) 1,5kg !
γ) 2kg
δ) 3kg


9.     
Η αποψίλωση των δασών ευθύνεται για περίπου: 
α) 10% των παγκόσμιων εκπομπών CO2
β) 15% των παγκόσμιων εκπομπών CO2
γ) 20% των παγκόσμιων εκπομπών CO2 !
δ) 50% των παγκόσμιων εκπομπών CO2


10.Ένα δέντρο μεσαίου μεγέθους απορροφά CO2 µε ρυθμό:
α) 1kg ανά έτος
β) 2,5kg ανά έτος
γ) 6kg ανά έτος !
δ) 3kg ανά έτος



---Quiz 2---

1.Ποιο είναι το χαρακτηριστικό λογότυπο του ευρωπαϊκού οικολογικού σήματος για τα φιλικά προς το περιβάλλον προϊόντα; 
α) Ένα λουλούδι !
β) Ένα δέντρο 
γ) Μια αρκούδα πάντα
δ) Ένα χελιδόνι


2.Τι επιπτώσεις έχει το φαινόμενο του θερμοκηπίου;
α) αυξάνει τη θερμοκρασία των φυτών
β) οδηγεί τους ανθρώπους στο να φτιάχνουν θερμοκήπια
γ) Προκαλεί αλλαγές στο κλίμα με ισχυρές καταιγίδες, ξηρασία και τυφώνες !
δ) Προκαλεί σοβαρές επιπτώσεις σε φυτά που υπάρχουν σε θερμοκήπια


3.Ποιο είναι το ασφαλές επίπεδο έντασης θορύβου για τον άνθρωπο;
α) Στα 90 decibels
β) Στα 60 decibels
γ) Στα 70 decibels
δ) Στα 80 decibels !


4.Ποίο ατμοσφαιρκό στρώμα είναι πιο κοντά στο έδαφος;
α) Τροπόσφαιρα !
β) Μεσόσφαιρα
γ) Θερμόσφαιρα
δ) Στρατόσφαιρα


5.Περίπου πόση παγκόσμια παραγωγή ηλεκτρικής ενέργειας παράγεται από ανανεώσιμες πηγές;
α) 10% !
β) 5%
γ) 2%
δ) 20%


6.Ποία από τις παρακάτω χώρες εκπέμπουν το περισσότερο διοξείδιο του άνθρακα(CO2) παγκοσμίως;
α) Ινδία
β) Γερμανία
γ) Ιαπωνία !
δ) Ελλάδα


7.Πού είναι η τρύπα στο στρώμα του όζοντος;
α) Πάνω απο την Ευρώπη
β) Πάνω απο τον βόρειο πόλο !
γ) Πανω απο την βόρεια Αμερική
δ) Πανω απο την Ανταρκτική


8.Ο πληθυσμός του κόσμου το 1950 ήταν περίπου 2,6 δισεκατομμύρια. Ο παγκόσμιος πληθυσμός σήμερα είναι:
α) 3,4 δισεκατομμύρια
β) 6,8 δισεκατομμύρια !
γ) 9,3 δισεκατομμύρια
δ) 11,5 δισεκατομμύρια


9.Η νούμερο ένα αιτία τροπικής αποψίλωσης σε όλο τον κόσμο γίνεται:
α) Για την συγκέντρωση καυσόξυλων
β) Για την κατασκευή δρόμων και πόλεων
γ) Από αμέλεια
δ) Εκκαθάριση γης για γεωργική χρήση !


10.Όλες οι μορφές νερού που κατεβαίνουν στη γη όπως είναι, η βροχή, το χιόνι, το χαλάζι κλπ. έιναι γνωστές ως:
α) Aσβεστοποίηση
β) Στερέωση 
γ) Κατακρήμνιση !
δ) Συσσώρευση 


---Quiz 3---

1.Πόσοι άνθρωποι ανά ωρα μπορεί να χάσουν την ζωή τους, λόγω της ρύπανσης της ατμόσφαιρας:
α) 30
β) 45
γ) 150
δ) 800 !


2.Τι ποσοστό καλύπτει ο ωκεανός στην επιφάνει της γης;
α) 51%
β) 61%
γ) 71% !
δ) 91%


3.Η πράσινη επανάσταση σχετίζεται με:
α) Την σηροτροφία
β) Tην γεωργία !
γ) Tην καλλιέργεια ψαριών
δ) Tην ανάπτυξη δασών


4.Τι είναι η τροπόσφαιρα;
α) Μέρος του αέρα
β) Μέρος του ουρανού
γ) Μέρος του νερού
δ) Tο χαμηλότερο στρώμα της ατμόσφαιρας όπου επιβιώνουμε !	


5.H κύρια πηγή ενέργειας για το περιβάλλον είναι:
α) Η ηλιακή ενέργεια !
β) Η χημική ενέργεια
γ) Η βιο-ελεκτρική ενέργεια
δ) Η ηλεκτρική ενέργεια


6.Ποιό αέριο πιθανός να μειωθεί απο την ατμόσφαιρα λόγω της αποψίλωσης των δέντρων;
α) Το άζωτο
β) Το οξυγονο !
γ) Το διοξείδιο του άνθρακα
δ) Το διοξείδιο του θείου


7.Mια ανανεώσιμη πηγή ενέργειας είναι:
α) Το πετρέλαιο
β) Το κάρβουνο
γ) Τα πυρηνικά καύσιμα
δ) Τα δέντρα !


8.Ποίο απο τα παρακάτω ευθύνεται περισσότερο για την πάγκοσμια έλλειψη νερού;
α) Τα φράγματα
β) Οι πλημμύρες
γ) Η ξηρασία !
δ) Η ανάπτυξη του πληθυσμού


9.Tο χειρότερο πυρηνικό ατύχημα που έγινε ποτέ και έβλαψε σημαντικά το περιβάλλον είναι:
α) Chernobyl το 1986 !
β) Three mile power το 1979
γ) Sellafield το 1957
δ) Fukushima το 2011


10.Ποίο το ποσοστό των χωρών που ξεπερνούν τα επιτρεπτά όρια που έχει θέσει ο ΠΟΥ,για τα επίπεδα της ατμοσφαιρικής μόλυνσης:
α) 25%
β) 57%
γ) 93% !
δ) 68%


